a una nueva sección en este canal aquí
vas a encontrar estrategias tácticas
trucos atajos que te van a ayudar a
poder conseguir más rápido y de forma
más ágil esos resultados de marketing y
ventas así que aprovecha todos estos
segmentos de anteriores clases sin
webinars que hemos decidido compartir
contigo estás listo
[Música]
en este primer vídeo nos vamos a enfocar
en la capacidad de analítica y por qué
es tan importante para ser una estratega
porque decirte algo una estrategia no la
puede hacer cualquier persona no le
puede hacer cualquier marketer o que ya
haya tenido experiencia sin embargo una
táctica es decir algo muy bien explicado
lo puede llevar a cabo cualquier persona
sin los conocimientos mínimos pero
tenemos que definir un buen camino para
poder conseguir nuestros objetivos
además ahora quiero hacer una pequeña
reflexión cuantas veces porque a mí me
ha pasado también no hemos sido un
empleado más trabajando independiente de
nuestro cliente pero sin beneficios
porque porque el cliente nos dice no yo
quiero conseguir este objetivo y tú como
que te pones en plan bueno podamos hacer
esto no no no yo quiero que lo que tú
hagas es esto esto y tú lo terminas
ejecutando pero sabes en el fondo que no
es realmente lo que tú desea abajo no
realmente la estrategia que más partido
se le puede sacar y esto nos ha pasado
muchas veces por eso hay una diferencia
entre los profesionales analíticos y
estratega y eso es un valor que nos va a
ayudar a diferenciarlo y dame decirte
algo es imposible que nosotros definamos
una buena estrategia sin previamente la
parte
análisis y te voy a poner un caso muy
sencillo imagínate que no se encargan la
reforma de una casa y que no te dicen
cuál es el estado actual aquí sería muy
difícil acertar y planificar la reforma
adecuada porque porque no sabemos en las
condiciones que están no sabemos si
tenemos que demoler si solamente revisar
algunas cosas y es que uno de los
clientes más grande a nivel de
consultoría que yo he tenido vale
todavía años después yo me lo sigo
encontrando en algunos evento y bueno tú
sabes en algunos momentos de networking
así ejecutivo que hago yo todavía me
sigue felicitando y me presenta a mí y
nabil más con su agencia nos ayudó y
todavía nosotros oye lo que dicen
todavía nosotros estamos trabajando con
ese documento de auditoría porque porque
nosotros sacamos un documento tan fuerte
que recuerde que yo me apoyaba en amigos
en aquel momento que hoy en día ellos
siguen todavía hacen sacando estrategias
de esos fíjate como nosotros pudimos
ayudarle a este cliente año después
todavía lo recuerda por la magnitud de
todos los detalles y la forma tan
transparente en la que nosotros
presentamos todo insisto la
transparencia y la honestidad son claves
entonces vamos a ver un poquito me
gustaría contarte aquí en esta
diapositiva de qué fue lo que yo
realmente le expliqué a los clientes uno
la parte de auditoría digital hicimos la
parte del plan estratégico la parte de
entregables y nosotros habíamos
propuesto una segunda etapa inclusive
donde haríamos la implementación porque
era un tema de final pero fíjate en la
primera parte auditoria estaba yo como
consultora senior había otro consultor
de analítica y una analista de mi equipo
interno en la segunda parte del plan
estratégico cuando ya sacamos todos esos
datos empezamos a trabajar más personas
que agregue y la tercera parte de
entregables que esto es muy importante
tú le puedes decir al cliente en que
está fallando tú le puedes decir al
cliente el camino que tiene que llevar
pero si tú no eres la persona que lo va
a acompañar de la mano tú tienes que
dejar unas instrucciones claras o unos
recursos de apoyo y ahí es cuando
nosotros solemos ofrecer que si unos
manuales que si unos recursos de apoyo y
esto en estos entregables fueron coloca
primero del último chequeo que es muy
importante que entiendas esto por eso
también yo lo hago porque yo siempre
termino con el cliente súper feliz yo
y cobra mi último cheque que es la
última parte que me queda por pagar y es
la segunda parte era la parte de
implementación pero el cliente reconoció
que esto lo podían hacer ellos luego in
house porque porque cada vez que
nosotros aportemos analítica y
estrategia nosotros vamos a quedar mucho
mejor y el cliente aún sin ver los
resultados como ya se ha imaginado o se
ha hecho todo en su cabeza y ya ha
descubierto todas las oportunidades que
tiene eso es una información de tanto
valor que ya el cliente en la mayoría de
ocasiones se va a sentir más que
satisfecho y una estrategia se crea a
base de un análisis previo de datos no
de conjeturas ni suposiciones de por qué
nos creemos que por qué tenemos un
poquito de experiencia ya podemos
hacerlo necesitamos siempre minimizar el
riesgo vale para que para prevenir
cambios de tendencia que puedan
afectarnos para determinar los patrones
y los hábitos de consumo para detectar
realmente cuáles son las necesidades y
poder diseñar productos y ofertas afines
pero sobre todo para poder conocer
definir y modificar nuestros objetivos
vale en base a los resultados previos
y ahora la pregunta será vilma como yo
puedo hacer ese análisis cómo puedo
convertirme en mi propio auditor digital
para saber en qué punto de partida estoy
y luego con la estrategia diseñar un
plan de acción bueno esos son de las
cosas que vamos a ver pero lo primero
que tienes que entender es lo siguiente
para hacer un buen auditor digital
tienes que analizar todas las prácticas
y estrategias que se han llevado hasta
el momento y número dos tienes que
analizar siempre al entorno al que tú
perteneces yo necesito saber cuáles son
las tendencias ojo de tu sector pero
cuáles son también las tendencias
globales tú sabes como muchos de los
cambios globales pueden afectar a
nuestra economía en nuestro país pero
pueden afectar también a nuestro negocio
o el de nuestros clientes entonces para
tú poder ser un auditor digital tú
necesitas poder controlar esto
[Música]